Барсело?на (кат. Barcelona [b??s???on?], исп. Barcelona [ba??e?lona]) — город в Испании,
 столица автономной области Каталония и провинции Барселона.
 Порт на Средиземном море в 120 км от границы Франции.
 Крупнейший промышленный и торговый центр Испании.
 Один из важнейших туристических пунктов в европейских маршрутах[3].

Население Барселоны — 1 608 680 человек (INE 2016). 
Это второй город в Испании по численности населения после Мадрида и десятый в 
Европейском союзе.

В 1992 году Барселона принимала летние Олимпийские игры. 
В 2004 году в Барселоне проходил Всемирный культурный форум 2004. 
В марте 2010 года Барселона стала столицей Средиземноморского союза, в который
 входят 43 страны. В 2013 году в Барселоне проходил чемпионат мира по водным 
видам спорта.

Барселона расположена на северо-востоке Иберийского полуострова на побережье 
Средиземного моря на плато шириной в 5 км, границы которого с юга составляют 
горная гряда Кольсерола (кат. Collserola) и река Льобрегат, а на севере — река 
Бесос. Пиренеи находятся приблизительно в 120 км к северу от города.

Прибрежные горы Кольсерола создают слегка скруглённые границы города. 
Самая высокая точка — гора Тибидабо. Её высота составляет 512 м, над ней 
возвышается заметная издалека телебашня Кольсерола высотой 288 м.
 Самой высокой точкой в черте города является холм Мант Табер (кат. Mont Taber) 
высотой 12 м, на нём расположен Барселонский собор.

Барселона лежит на холмах, давших название городским кварталам: Кармель (кат. 
Carmel, 267 м), Монтерольс (кат. Monterols, 121 м), Пучет (кат. Putxet, 181 м), 
Ровира (кат. Rovira, 261 м) и Пейра (кат. Peira, 133 м). С горы Монжуик высотой 
173 м в юго-западной части города открывается великолепный вид на порт Барселоны. 
На Монжуике расположена крепость XVII—XVIII веков, взявшая на себя оборонные 
функции разрушенной цитадели Сьютаделья (кат. Ciutadella), в то время как на 
месте последней разбили парк. В настоящее время в крепости размещается Военный 
музей. Помимо крепости на Монжуике находятся олимпийские объекты, учреждения 
культуры и знаменитые сады.

На севере город граничит с муниципалитетами Санта-Колома-де-Граманет и 
Сант-Андриа-де-Бесос, на юге — с Оспиталет-де-Льобрегат и Эсплугес-де-Льобрегат, 
на юго-востоке город ограничивает Средиземное море, а на западе находятся 
населённые пункты Сан-Кугат-дель-Вальес и Серданьола-дель-Вальес.