Салоу (исп. Salou, греч. Salauris) — город и муниципалитет в Испании, входит в 
провинцию Таррагона в составе автономного сообщества Каталония. Муниципалитет 
находится в составе района (комарки) Таррагонес. Занимает площадь 15,1 км?. 
Население — 27016 человек (на 2010 год).

Салоу — морской курорт и туристический центр в Каталонии, Испания, расположился 
примерно в 10 километрах от Таррагоны на «Золотом берегу» — Коста-Дорады и чуть
 больше 92 километров от Барселоны. В стороне от бесконечной цепочки пляжей, 
сменяющихся скалистыми пещерами и бухтами, и живописных лужаек, главная 
достопримечательность — громадный парк развлечений Порт Авентура, когда-то 
принадлежавший американской кинокомпании Universal Studios.